---
id: N2.1
title: Routes
category: Infrastructure routière
authors: MaxLananas
date: 26/05/2026
status: Validée
---

## Routes françaises standard

Cette norme couvre la construction des routes en France. Elle s'applique aux routes de ville, routes nationales et routes départementales.

> [!INFO] Norme de base
> Cette norme couvre les routes à deux voies. Pour les autoroutes, une norme dédiée sera publiée ultérieurement.

## N2.1.1 — Route urbaine standard

Une route urbaine standard en France fait **6 blocs de large** (deux voies de 3 blocs chacune).

### Matériaux

| Élément | Bloc recommandé | Alternatives |
|---------|-----------------|--------------|
| Chaussée | Blackstone lisse | Ardoise, Pierre lisse |
| Marquage axial | Dalle de pierre blanche | Dalle de quartz |
| Marquage bord | Dalle de pierre blanche | — |
| Trottoir | Pierre lisse | Grès lisse |

### Construction étape par étape

1. Pose 6 blocs de **Blackstone lisse** côte à côte
2. Sur les blocs centraux (position 3 et 4), pose une **dalle de pierre** en guise de ligne médiane
3. Le trottoir de chaque côté fait **2 blocs de large** en pierre lisse, surélevé d'un demi-bloc avec des dalles

> [!TIP] Astuce pour les courbes
> Pour simuler une courbe, décale d'un bloc tous les 3 à 5 blocs selon le rayon souhaité. Les intersections en biais peuvent se faire avec des escaliers de blackstone.

### Dimensions résumées

    [T][T] [R][R][R|R][R][R] [T][T]
      2 bl      6 blocs large     2 bl
    T = Trottoir   R = Route   | = Ligne médiane

## N2.1.2 — Intersection simple

Pour une intersection en croix, élargis la route sur 3 blocs supplémentaires de chaque côté à l'approche de l'intersection.

> [!WARNING] Points de vigilance
> Ne jamais laisser la ligne médiane traverser l'intersection. Elle s'arrête à 2 blocs avant le carrefour.

## Notes

Cette norme est adaptée aux standards français de voirie. Les routes françaises sont généralement plus étroites que les routes américaines ou allemandes, d'où le choix d'une largeur de 6 blocs plutôt que 8.
